---
full_title: 'Pour de vrai (Les Formidables Aventures De Lapinot, #6)'
subtitle: null
title: 'Pour de vrai (Les Formidables Aventures De Lapinot, #6)'
topics:
- Animals
date_published: '2001-10-01'
authors:
- Lewis Trondheim
publisher: Dargaud
format: Hardcover
language: French
source: Bookshelf
cover:
  filename: 9782205052589.jpg
  media_type: data:image/image/jpeg;base64
length: '48'
type: null
link: null
date: null
asin: '9782205052589'
rating: {}
order_summary: null
tags:
- humanities.literature.fiction.comic_books
---
Dans ses précédentes aventures, Lapinot était amoureux d'une certaine Miss Nadia dans le cadre empesé de l'Angleterre victorienne. Cette fois, il revient chez nous et aime " pour de vrai " sa Nadia normale. Voilà donc Lapinot casé et heureux - enfin presque. En effet, embrassant Nadia sous un chouette ciel étoilé, il râle parce que ce baiser n'a déjà plus le même goût que le premier. Mais Nadia est une fille tonique qui ne se laisse pas miner. Elle aime son Lapinot comme il est : traumatisé, pessimiste, moralisateur, casse-bonbons. Il n'y a pas que l'amour dans la vie. Il y a aussi l'aventure : descendue dans le sud faire des repérages pour un reportage télé, Nadia ausculte quelques chtarbés notoires, histoire d'évaluer leur impact médiatique - de quoi alimenter les doutes et les angoisses de Lapinot. Pour le reste, la vie continue, avec les copains venus s'abrutir de jeux vidéo dans un décor de rêve, et de curieux fantômes qui, la nuit, leur soufflent les numéros de loto. Poésie, loufoquerie et paranormal - voilà une passionnante aventure à la X Files et Don Camillo, la rigolade et les copains en plus. Avec, toujours, le charme fou de la mise en scène de Trondheim, qui met un point d'honneur à bichonner le moindre détail évocateur : un trognon de pomme sur le carrelage, un pot de fleurs sur un mur, une chaussette sur la moquette.
