---
full_title: La tabla de Flandes / The Flanders Panel
subtitle: null
title: La tabla de Flandes / The Flanders Panel
topics:
- Spanish Language
- Mystery & Detective
date_published: '2015-10-20'
authors:
- "Arturo P\xE9rez-Reverte"
publisher: Debolsillo
format: Paperback
language: Spanish
source: Bookshelf
cover:
  filename: 9788484502623.jpg
  media_type: data:image/image/jpeg;base64
length: '416'
type: null
link: null
date: null
asin: '9788484502623'
rating: {}
order_summary: null
tags:
- humanities.literature.fiction.crime
---
Un enigma del pasado y un misterio del presente se unen en un apasionante juego de trampasCon motivo del 50 aniversario de Alfaguara, este título ha sido elegido como uno de los 50 imprescindibles de la historia de la editorial.

A finales del siglo XV un viejo maestro flamenco introduce en uno de sus cuadros, en forma de partida de ajedrez, la clave de un secreto que pudo cambiar la historia de Europa.

Cinco siglos después, una joven restauradora de arte, un anticuario homosexual y un excéntrico jugador de ajedrez unen sus fuerzas para tratar de resolver el enigma. La investigación les conducirá a través de una apasionante pesquisa en la que los movimientos del juego irán abriendo las puertas de un misterio que acabará por envolver a todos sus protagonistas.

La tabla de Flandes es un apasionante juego de trampas e inversiones -pintura, música, literatura, historia, lógica matemática- que Arturo Pérez-Reverte encaja con diabólica destreza.

La crítica ha dicho:

«Un trabajo elegante, refinado, enloquecedoramente inteligente».

The New York Times

«En el detalle de su background intelectual recuerda a las novelas de Umberto Eco... difícil dejar de leerlo».

Times Literary Supplement

«Construcción rigurosa, dominio magistral del juego entre el presente y el pasado. Es casi perfecta».

Le Monde ENGLISH DESCRIPTION A fifteenth-century painting by a Flemish master is about to be auctioned when Julia, a young art restorer, discovers a peculiar inscription hidden in a corner: Who...
